Variables. Son letras o palabras que pueden almacenar datos como números, letras, palabras o frases. El valor puede ser cambiado por otro, por eso el nombre de variable.

Strings. Es un conjunto de letras.

Funciones. Es un código que permite hacer operaciones aritméticas a partir de recibir ciertos datos, los datos pueden variar y el resultado que devolverá se modificará de acuerdo a los elementos introducidos. Es. como una máquina de hacer jamón, introduces una cantidad de elementos como carne, especias, colorantes y te devuelve jamón, si cambias el tipo de carne, las espcias o el colorante te seguirá dando jamón pero con otra presentación, en este caso la máquna de jamón es la función.

Declaraciones if. Son una especie de pregunta que te indica qué hacer en caso de que algo que preguntes sea verdadero o qué hacer en caso de ser falso. Por ejemplo, ¿hiciste la tarea?, si respondes que sí puedes salir a jugar, en caso contrario tienes que permanecer en casa.

Valores booleanos. Es un elemento que puede tomar únicamente dos valores, por ejemplo, un interruptor, ya que puede tomar los valores encendido o apagado. En programación al encendido le llamaremos true y al apagado false.